Chúng ta hãy nhìn vào các giải pháp.
Nếu bạn nói hoặc layout_width hoặc
layout_height,
chúng sẽ không phải là dự đoán tệ.
Lựa chọn những giá trị này cẩn thận
là cực kỳ quan trọng vì chúng
ảnh hưởng đến không gian
mà phần tử của bạn chiếm.
Lấy ví dụ, chúng ta hãy nói
về layout_width.
Giả sử rằng tôi có
một hộp văn bản nói xin chào.
Và tôi đặt layout_width
chứa đủ nội dung.
Theo mặc định,
nó sẽ chỉ dính hộp văn bản đó
vào góc trên bên trái.
Thì nếu tôi sử dụng thuộc tính khác
để đẩy nó qua bên phải,
hộp văn bản sẽ ở đây.
Nếu thay vì,
Tôi dùng lớp mẹ để chứa, theo mặc định,
xin chào sẽ vẫn ở góc trên bên trái.
Nhưng nếu thử thiết lập một thuộc tính
để đẩy nó sang bên phải,
nó sẽ cố gắng để đẩy
hộp văn bản này sang bên phải.
Nhưng nó đã ở xa hết mức
có thể bởi vì nó mở rộng
để phù hợp với dạng xem mẹ và
lấp đầy toàn bộ nhóm dạng xem.
Trong trường hợp dùng lớp mẹ để chứa,
chúng ta có thể thấy văn bản xin chào
chưa thực sự chuyển.
Hi vọng một điều rõ ràng cho
ví dụ này là chúng ta sẽ
muốn đặt cả layout_width và
layout_height thành ngắt dòng nội dung.
Để nó ngắt đúng
nội dung và
khi bạn muốn TextView
hoặc là căn phải, căn trái, căn trên,
căn dưới, nó thực sự sẽ di chuyển
văn bản vào vị trí đó.
Vậy nên cả chiều rộng bố trí và
chiều cao bố trí đều rất quan trọng.
là một thuộc tính để
in đậm hoặc in nghiêng văn bản, và
nó không hề liên quan đến việc định vị
hoặc cách dòng.
Định hướng là một thuộc tính được dùng
đặc biệt với các bố trí tuyến tính,
để xác định xem chúng căn chỉnh
theo chiều dọc hay theo chiều ngang.
Vì chúng ta sử dụng bố trí tương đối
cái này cũng không có ý nghĩa gì.
Layout_weight thực sự hữu ích để
cách dòng giữa các phần tử đều nhau,
đây là thuộc tính bố trí tuyến tính.
Mà cho chúng ta các thuộc tính này.
Tất cả những thuộc tính này phải
làm với bố trí tương đối.
Bây giờ các thuộc tính này layout_to
bên Phải và layout_below đều dứt khoát
khác với layout_alignParent
cả căn Dưới bên trái lẫn bên phải.
Những thuộc tính này lấy
hai dạng xem con và
định vị chúng tương đối với nhau.
Ví dụ, chúng ta có thể nói rằng vị trí
từ Lyla sang bên phải và
dưới TextView chúc mừng sinh nhật Ben.
Hãy xem trông nó như thế nào.
Được rồi, nếu chúng ta đã làm điều đó và
chúng ta nhìn vào hai TextView,
đây là đoạn mã mà chúng ta sẽ sử dụng.
Với TextView chúc mừng sinh nhật Ben,
tôi đã tạo ra một ID ở đây.
Sau đó tôi chỉ đến ID đó từ
từ TextView Lyla với bố trí ở bên dưới
và bố trí bên phải của thuộc tính.
Dưới đây là hình ảnh trông nó thực sự
ra sao trong ứng dụng và thật không may,
nó không làm được điều ta muốn.
Trên thực tế, dạng xem Từ Lyla
là bên phải
của TextView Chúc Mừng Sinh Nhật Ben.
Nó cũng ở dưới, nhưng
nó không phải ở góc dưới, bên phải.
Nên hai cái này không đúng.
Nó để lại cho chúng ta
ba thuộc tính,
mà sẽ lấy TextView của tôi và
căn chỉnh chúng với Dạng xem mẹ,
vốn bao trùm toàn bộ màn hình.
Bây giờ tôi muốn Từ Lyla ở đây.
ở góc phía dưới bên phải
của dạng xem mẹ.
Tôi sẽ không sử dụng
layout_alignParentLeft, do đó, tôi
sẽ sử dụng layout_alignParentRight
và layout_alignParentBottom.
Hãy xem những cái này kết hợp
với nhau trong đoạn mã.
Được rồi, cái đầu tiên trước.
Tôi sẽ tìm TextView Từ Lyla
và tôi sẽ đảm bảo rằng
chiều rộng và chiều cao bố trí đều
được đặt thành wrap_content nếu không,
thậm chí nếu chúng ta định vị textview
chính xác, nó có thể không dịch chuyển.
Tiếp theo, tôi sẽ thêm
các thuộc tính bổ sung.
Về giá trị, tôi tiếp và đặt chính xác.
Điều này khẳng định rằng tôi muốn
TextView này phải được căn chỉnh
sang Phải của dạng xem mẹ.
Giá trị khác tôi có thể đặt ở đây
là sai, nhưng điều đó có nghĩa
nó căn chỉnh thành bên Phải của mẹ là sai
vốn không phải là điều tôi muốn.
Bây giờ tôi sẽ đến gõ thuộc tính khác
để đặt ở phía dưới.
Và tôi cũng thiết lập cái này thành đúng.
Với các bạn đang ở nhà
cái này có đôi chút khó xem
nhưng có vẻ như chúng ta đã định vị
dạng xem của chúng ta ở đây chính xác.
Hãy xem liệu nó có
hiển thị đúng trên điện thoại
bằng cách nhấn vào nút Chạy màu xanh.
Tôi chọn điện thoại của tôi và bấm OK.
Tuyệt vời.
Trên đây, tôi có Chúc Mừng Sinh Nhật,
Ben, và dưới đây, tôi có Từ Lyla.
Với cái đó,
mọi thứ có vẻ đã vào đúng vị trí.